最近の若い者はよく分かりません
私の時代は入るのが大変だったのに
もどかしくありませんか？
一通り何か書けば合格なのに
答えを見つけられなかったと 白紙を出すとは
では その者はいつ出て行く？
おそらく午前には宮殿を出ることになりましょう
試験問題は何だったと？
世子様
お出ましください　今すぐです
はい？
公主様ですか？
死に値する罪を犯しました
わかってはいるようだな
公主様！
よし　お前の願い通りにしてやろう
やめるのだ
世子様
そのように握っては 手を怪我するぞ
こちらへ渡しなさい
お兄様
何をしている？
この者を今すぐに義禁府に連れて行け
はい
義禁府ですか？　そこは十人中九人は
死んで出てくる場所ではありませんか？
公主が宮殿外の男子と密かにやり取りした恋文で
畏れ多くもどういう悪戯をしたのか
全てを明らかにすべきであろう？
そうなれば 皆がこのことを知ってしまいます
厳しい罰を下してくださるよう
王様にも願い出るつもりだ
え？　父上様にもですか？
今すぐこの者を引っ立てよ！
はい
命令を取り下げてください　お兄様
そんなに大事にしたくないのです
であれば この者はどうする？
この者をここで殺したとして お前の心は休まるのか？
誰かを殺せるような子ではないだろう？
もう行こう
公主様
私が悪うございました
恋文を代筆することが
誰かの心をこのように傷つけるとは思ってもいませんでした
本当に　心からお詫びいたします
どうしてお話されないのですか？
どうせすぐに分かるでしょうに
どうせすぐに分かることだから
そうなれば 多くの臣下のうちの一人を得られるだろう
あの者がああいう顔で私を見たら 寂しい気がするのだ
各宮殿からお前たちの答えに対する評価が出た
名前を呼ばれたら 前に出て受け取るように
よし　これで終わった
[ 問 ] その方の足下に皆がおり　全てのものを手に入れられるが
何か虚しそうな表情
卑しい私が 何をもって満して差し上げられるか
腹が空いたことは無くても
心が空っぽだったことは多かったように見えますが？
この朝鮮で 一番心が豊かな私
ホン・サムノムが差し上げる気持ちです　これが！
答　小宦 ホン・サムノム
世子様　私が不通（不合格）だと押せばいいものを
なぜそのように確認を...
通？
世子様　なぜ白紙に合格を出されるのですか？
すでに以前 あの者の答えを聞いた
その答えとは何ですか？
鶏もも
不通！
ホン・サムノム
はい
通！
ありがとうございます　通...
はい？　通ですか？　不通じゃなくて通？
いえ　どうしてです？　白紙を出したのに
なぜ通なんですか？　なぜ？
それはそうだ　とにかく世子様のお考えはよく分からない
世子様...
この問題は東宮殿の問題だったのですか？
ホン・サムノム　お前は集福軒に配置された
明日の朝からそちらへ行きなさい
一矢でも的に当たれば合格だ
ただし お前達が放つ矢は 私を避けるか
私を突き通さなけばならない
どうしよう？　当たったりしたら
-
放て！
どうしましょう
全員 不合格であれば 今日は家に帰れないぞ
次　放て！
心臓が止まるかと思った
あなた 見たことないのね 　 別名 ”笠ビョンヨン”
私は見たことある！
世子様と偵察に出られるとき
笠を深くかぶって すごく素敵なの
そうよ　笠を被っているときが一番素敵だから”笠ビョンヨン”
（韓国語で”笠”の発音は ”GOD 神”と同じ）
おかしいな　よくよく見ていれば
自分が目立つように訓練を行う癖があるぞ
笠(神) ビョンヨン
誤解です　世子様
世子様　世子様...
ぶつかった？　世子様
おい　ワン公　主人が来たら挨拶しろよ
また噛むかもしれないから 近づかないでください
今 すごく気分が悪いですから　危ないですよ
こりゃ怖いな
距離をとってください
どこへ行くのだ？
東宮殿です　世子様に直に会わなければ
何の用で？
聞きたいことがあるからですよ！
一体私にどうしてあんなことをしたのか？
どいてください
お前が会いたければ 会ってくださるお方か？　世子様が？
そうですよね　天のように高貴なお方なのに 私がどうして...
世子様のせいで 台無しになったんです
私が...
世子様がどうしたというのだ？
私は 内官になる資格がない人間なのです
なのに世子様のせいで 宮殿に縛り付けられてしまったんです
資格もないお前を なぜ引き止められたのだ？
実は 私が大罪を犯したことがあって
死ぬまでいじめてやろうと思われているのでしょう
命を助けてやったのに こんな悔しいことを言われたら
どうしたらよいのだ？　キム別監
殺しましょうか？　世子様
二人とも ついて来い
宮殿がこんなに広いとは知りませんでした
お前は内官になる資格がない人間と言ったな
はい？
はい...
産まれたら ここが家だという人間は
どんな資格があって宮殿に住んでいるのだろうか
宮殿が家ですって？
あ...　だから私が言いたいのは...
私は 一度も自分の家を持ったことがありません
言われてみれば ”自分の家”だなんて言ったこともないなぁ
家が何ですか？　自分が情を持って暮らせば
そこが全て私の家ですよ
宮殿は皆にとって良い場所ではない
宮殿にいる誰かが好めば
ようやく暮らせる場所になるのであろう
そうですか？
だったら私もそうなれるでしょうか
第３章 　後我有 フー・アー・ユー
あなたの後ろに私がいる
王様
大変なことになりました　急ぎお隠れください
一体 何事だ？
反逆者が王宮に押し寄せています
ちょっと待て　そなたはどこの内官だ？
そなたを見たことがないぞ
二千人の罪の無い民の命を奪った殺人魔
ち...違う！
あの者たちは敵だ！　逆賊だ！
お前が流した民の血が　朝鮮の涙になり
呪いとなって 戻るだろう
殺人魔　殺人魔
ち...　ち...　違う！　違う！
違う！　やめてくれ！
やめろ！
集福軒（淑儀パク氏の住まい）
淑儀様　集福軒に新しく配置されましたホン内官でございます
ホン内官　これからよろしくお願いします
[ 淑儀パク氏  王の後宮 ]
はい　淑儀様
大丈夫ですか？
私の代わりに 娘と一緒に花壇の世話を手伝ってくれぬか
[ ヨンウン翁主 ]
はい　淑儀様
王様の神経症は日ごとに酷くなっているようです
[ 王妃 キム氏 ]
またあの悪夢を見られたのでしょう
はい
それでなくても身体がいつもと違うのに
夜通し眠れないので死にそうです
疲れてくたびれています
悪阻が治るまででも 別々に寝所を...
こういう時ほど 一時も離れずに
近くで見守られませんと
すぐに落ち着かれるでしょうから
軽はずみな行動で 事をしくじらないよう
注意していただかなければなりません
はい　父上様
７年前
世子様
こちらにいらっしゃったのですか
大丈夫だ
痛くないですか？
大丈夫だと言った
これくらいの傷一つに耐えられない私を置いては
母上様が安らかに眠られません
はい　世子様　本当にご立派です
ですが世子様
王妃様が 誰もいないときに必ず伝えるようにとの
お言葉がございました
母上様が？　それは何だ？
悲しい時には泣けることも 立派な男の勇気だと
世子様に本当に辛いことがあった時には
王妃様の代わりに 私の胸を借して差し上げるようにと
それは 本当か？
であれば 淑儀　胸を貸して欲しい
今 とても辛いのだ
はい　世子様
本当に頑固なのは 根っ子ですよね
こうすれば 生きられるからなのですよ
太陽の光とちょっとの水があれば これらは育つのですよ
大切に育てられた花草とは違って...
話していたら 私が知っている あるお方のことを思い出して
温室の花草のように育たれて どんなに孤高で扱いにくいか
顔の半分程さえ性格が美しかったら...
そうだったら何？
だったら ほんのちょっとだけ...
花草書生がここに何のご用ですか？
そういうお前は ここで何をしている？
私は仕事ですよ　仕事
ところで 花草書生は本当は何をなさってるお方ですか？
知りたいか？
知りたいです
内官にもなられ　別監にもなられたかと思うと
今はまた遊び人みたいな
お気をつけくださいね　花草書生
何に？
外ばかりほっつき歩いて
上のお方に睨まれたらどうするのですか？
友として心配して申し上げているのですから
ちゃんと聞いてください
-
友だと？
お前と私がいつの間に友になったというのだ？
友じゃなければ　私たちはどんな関係ですか？
主人とワン公
ちょっと！　ワン公と呼ばないでください！
私には　ホン・ラ...
ホン・サムノムという立派な名前があるのですよ
サムノムが立派な名前か？
そういう花草書生は　お名前は何ですか？
世子様　お目覚めでいらっしゃいますか
世子様がいらっしゃいました
男が これは何だ？
とにかく やることが変だ　気に入らない
何を...
教えたくないなら そう言えばいいのに
-
これはこれは
久しぶりです　ヨンウン翁主
尚膳が直に来られるとは　断るのが申し訳ないではないか
世子様　　王様がお待ちでございます
会えなかったと 軽く伝えてください
私が東宮殿を空けるのは　一日二日のことではないでしょう？
はい　よく存じております
二日前の夜も 王様のお供でこちらへ参りましたので
どうして？　また私を咎める出来事がありましたか？
あの日の午前　王様は
便殿に来られてそのまま帰られる世子様を見かけられました
恐れながら申し上げます
論語には ”父親は息子のために隠し
息子は父親のために隠す”と言われております
して お二人は
お互いの背中だけ見つめていらっしゃるおつもりですか？
お呼びでしょうか
余は段々 おかしくなっているようだ
所構わず 声が聞こえるのだ
昨日のことも
どこからが夢なのか よく思い出せないのだ
心の準備をせよ
もうすぐ 世子に代理聴政を申し付ける
嫌です
好きで--
好き嫌いでやる地位ではない
お前は私の息子である前に この国の世子ではないか
- 世子
- はい
世子になるのは 選択できませんでした
しかし どのような世子になるかは
私の自由ではありませんか　王様
王様に差し上げる書状です 　 大殿の内官に渡して欲しい
はい　淑儀様
（ ホン内官　その書状を父上様に必ず渡してちょうだい ）
もちろんです
心配なさらないでください　お約束します
これは何ですか？
見て分からないか？　王様からの返事だ
え？　書状を読んでもいらっしゃらないのに
どうして返事が先に用意されているのですか？
何も聞いて来なかったのか？
何をでしょう？
これは 適当にやったふりをすれば良いのだ
どうせ白紙の返事を出されるのだから
ご苦労かけまいと 予め準備しておるのだ
持ち帰って お渡しせよ
そんな...　もう返してください
こやつ！　言われた通りにすればすればいいのに
私の言葉が冗談に聞こえるのか？
何を騒いでおる？
そうか　淑儀の病状はどうだ？
よくは存じませんが　咳が続いてお辛そうです
それでも書状を書く元気はまだ残っているようだな
はい？
近くに
懐妊中だからか 小さなことも神経が逆立って疲れるわ
二回は言わないから よくお聞き
返事については口を閉じ
大殿の内官が渡したものを持ち帰りなさい
行け　行け
官吏様
ホン内官　今 時間あるかな？
私と一緒に行って欲しいところがある
どこですか？
行けばわかります　さあ早く
行く場所というのが ここでしたか？
どうして私に...
何となく　　今後も宮殿生活は大変だろうから
そういう時には ここで休んで行かれるといいですよ
怠けろ　ということですか？
まさに今　それが必要なようですよ
官吏様は 私が困ったり大変な時
必ず現れてくださいますね　不思議と
そんな 長く言わなくても
そういうものを 縁というのです
私が官吏様に一番感謝しているのが何か ご存知ですか？
知っています
ご存知だと？
知らないふりをしてあげること　　違いますか？
その通りです
女人が話したくないことは
知らないふりをするのが男の道理です
女人とは何ですか？
もちろん 男の秘密を守ることも 男のやることです
とにかく　ありがとうございます
尋ねないでくださって
少し休んでいきましょう
怠けは 名残惜しさも楽しんでこそ良いのだから
これを渡せたら 今日一日の仕事が終わるのに
ただ渡されたものを持ち帰るか...
- 大丈夫ですか？
- 何をぼうっとして歩いているのだ？
申し訳ございません
王様へお渡しする上書が　こんな...
申し訳...
淑儀様　王様が書状をお読みになり
長い時間をかけて返事をお書きになられたそうです
それはまことか？
はい　間違いございません　淑儀様
書状から良い香りまでいたします
淑儀様
もう王様を困らせるのはやめなければ
私がそうするのを願う心を　そなたを通して
確実に伝えられたかったのであろう
もしや この度も...
申し訳ございません
そなたのせいではない
もう下がりなさい
ホン内官　もう一つだけ 頼んでもよいか
未練が残り 自らの手で処分する自信がない
これを持って　全て燃やしてほしい
淑儀様
字幕は The Moonlight Lovers @ Viki がお送りします
資泫堂
お！
これは何だ？
淑儀様から処分して欲しいと頼まれた書状です
集福軒の書状運び係がお前だったのか？
王様は酷すぎませんか？
淑儀様の書状に 毎回 白紙の返事を出されるだなんて
これは王様の返事ではない
どうせ 淑儀様の書状は王様には伝わらないのだから
今回は違います
王様が直に私に渡すようにと命じられた書状なのですから
どうせ白紙を出されるのなら 私を直にお呼びにならなくても
どういう理由なのでしょうか？
どうやって書状をお渡ししたのだ？
上書文の中に　紛れ込ませたんです
それにも関わらず 白紙が届いた　ということか？
はい
細い糸のような期待さえも お前が切り捨ててしまったのだな
淑儀の健康がよくありません
集福軒へ足をお運びくださいませ
御医を送ろう
それは私がやってもよいことです
余が行ったとして 何の役に立つ？
尊顔を拝することだけでも 大きな力になりましょう
それが父上様が...　父上様だけが出来ることです
王妃が懐妊しており なかなか難しいことだ
もう少し時を待って　考えておこう
何を恐れていらっしゃるのです？
何を恐れて そのように何も出来ないのですか？
いえ　なさらないのですか？
あの時...　母上が亡くなったときもそうでした
父上様！　母上様はどうして急に亡くなられたのですか？
世子　王妃は原因が分からない病でこの世を去ったのだ
それだけだ
宮人たちの話を聞きました　病ではないそうです！
母上様を殺めたのは誰ですか？
世子　二度とそのようなことを口にしてはならない
わかったか？
父上様　明らかにしてください　見つけてください
母上を病にした者を 捕らえてください！
世子！
何も出来ずに
何もせず　ただその場から私に
待てとだけ 仰いました
乗り出しても変わることはないとしても
どうしようもないことだとしても
こうして隠れて震えているだけではなく
何でもなさるべきでした
この朝鮮の
王でいらっしゃるのですから
燃やしてくれと頼まれたものを こうして持っているのは
道理に外れていますよね
何を未練がましいこと言ってる？　自分の物でもないのに
そうですよね
香りが良いので さらに心が痛むのです
- 香紙なのか？
- はい
とても甘い林檎の香りがします
こんな夜遅くに どうしたのですか？
咳が落ち着くまで 毎日会いに来ると言いました
世子様の訪問が嬉しくて 快方しないのだったらどうしますか
全て捨てました　王様からの白紙の書状
ほんの七年です
王様に会えないのも　書状を送り始めたのも
諦める時を かなり過ぎてしまいました
７年前
母上を亡くした私を 暖かく慰めてくださいました
いつの間にこのようにご成長なされて...
あの日の借りをお返ししたいのですが
お許しいただけますか？
あ！！驚いた！　どうか口を使ってくださいよ
これはどういうことですか？
林檎酢だ　火で炙れば文字が浮かび上がる
キムヒョン！
これからヒョンニムと呼んでもいいですよね？
兄弟の呼び名を許したことはない
どうしてですか？　私は”キムヒョン”が好きです！
花草書生！　見つけました！
王様の白紙書状は　白紙じゃなく密紙でした
- 何だ？
- とにかく 後で話しましょう
お...　おい！
淑儀様　入ってもよろしいでしょうか？
- 何を騒いでいる？
- ホン内官です！　淑儀様
入りなさい
急いでお出掛けください　王様が淑儀様をお待ちです
それはどういうことだ？ ゆっくり話してみなさい
淑儀　そなたが読んでくれることを願う思い半分
最後まで知らないことを願う思い半分で この書状を書いている
余は無能な王で 力のない夫
そして卑怯な父親だ
こんな方法でしか想いを伝えられない余を許してほしい
いつか そなたがこの書状を読んでくれる日が
来ることを待ちながら
余は毎晩 私たちがよく歩いた愛蓮亭に出ている
どうしようもないことだとしても
こうして隠れて震えているだけではなく
何でもなさるべきでした
この朝鮮の
王でいらっしゃるのですから
余は...　余は何も出来ない！
何もしてはならない！
そうすれば 傷つかない...
お前が
余が王であろうとすれば　二千人の民を失い
余が王であろうとすれば 王妃を失い
師匠や友も 全て同じように立ち去った
無能な余が
余の人間を失わない方法は それしかないのだ
何も...
何もしないこと
王様の想いを 淑儀様にお伝えできて
本当に良かったです
ところで 何故あのように
密かに想いを伝えようとされたのでしょうか
天下を治める王様なのに
一体 何を隠して憚かることがあるのでしょうか？
私もようやく分かったな
王冠を被った王様である前に
愛する女人の夫であり
私にとっては たった一人の父親だということを
”なりませぬ　なりませぬ　なりませぬ！”
左と言えば右が正しい　右と言えば左が正しいと
いつも余と反対の立場で
余の言葉がことごとく間違っていると
繰り返しているではないか！
- 王様
- そなた達は！
余が下した答えが気に入らないのではなく
王座に座った者が気に入らないのではないのか？
とんでもございません
どうやら 全ての臣下と
民からの尊敬を一身に受けている領議政が
この王座に座るのが良さそうだ
王様　どうか落ち着いてください
何故だ？　嫌なのか？
だったら 戶判　そなたが座るか？
王様
では吏判　吏判はどうだ？
王様！
ああ　そうだ
若くて清明な 世子がいたな
- そうだ　そうだ...　尚膳！
- はい　王様
今すぐ世子を便殿に連れてくるのだ
世子　よく来てくれた
そなた達も知っているとおり 余が無能なせいで
国にあらゆる困難が訪れた
それゆえ 余は世子に対し 代理聴政を命じたい
そなた達の考えはいかに？
王様
傷ついたから慰めて欲しいと駄々をこねているのだから
望み通りにしてやりましょう
なりませぬ　王様
歴史的に見ても 40歳で代理聴政を任せた例はございません
命令を取り下げてください
領議政の考えはどうだ？
世子様の意志が確固であれば
これほど喜ばしいことはございません
世子の意志はどうだ？
私は驚きすぎて 身の置き所がわかりませぬ
私は このような姿で少しは成人の身なりでございますが
実情はまだ王様の幼い子供に過ぎません
父母の胸から抜け出すことを恐れている私に
なぜゆえ手に負えない困難を与えられようとなさるのですか
あの父親に あの息子だな 　震える姿をご覧なさい
強がっていたふりをしていたのに　可哀想なくらいです
しかしながら 再度考えてみますと
敢えて出来ない理由もまた ないように思われます
私は 王様の王命を
喜んでお受けいたします
二人とも狂ってる
お話がございます
王様の荷物を 私が分かちます
明日の朝礼で 私に代理聴政をお命じください
代わりに 必ず必要なものがございます
ああ　それは何だ？　　言ってみよ
私が弱くなり 恐れた時　頼ることのできる
父親です
ヨン
お前は今日から”クソ”宮殿だ
だから集福軒で 上手くやるべきだったのに
- ホン・サムノム
- はい？
皆が嫌がる資泫堂で 幽霊を追い出して
よく暮らしているのに 何をそんなに驚く？
幽霊は全て追い出せず　友と思って暮らしています
そうか　やはり私が探していた度胸
東宮殿が求めていた人材だな
さあ　まずはこの書物を東宮殿の裏にある書庫へ返してきてくれ
今は世子様が書物を読んでおられるから　静かにな
はい
チャン内官様！
世子様がいらっしゃるのですか？
私は行けない....
花草書生
ここにはまた 何の用です？
- そういうお前は？
- ああ　お使いです
ところでもしや 世子様を見ませんでしたか？
ここにいらっしゃると聞いたのですが
あ？　あぁ
よかった　　気がすり減って死ぬかと思った
ここで何をしておる？
ここは世子様だけが出入りできる専用の書庫である
用務が終わったのなら すぐに出なさい　　急いで！
はい　　わかりました
花草書生
聞いたでしょ？　早く出ましょう
ここは世子様だけが出入りできる場所だそうです
何をしているのです？　早く出ましょうって
世子様が来られる前に　行きましょう
どうしてお話されないのですか？
どうせすぐに分かるでしょうに
友として心配して申し上げているのですから
ちゃんと聞いてください
友だと？　お前と私がいつの間に友になったというのだ？
友じゃなければ　私たちはどんな関係ですか？
そういう花草書生は　お名前は何ですか？
私の名前は何かと尋ねたな？
イ・ヨンだ　　私の名前
字幕は The Moonlight Lovers @ Viki がお送りします
♬ 私の愛を　あなたが呼べば ♬
♬ 勇気を出してみるわ ♬
♬ 凍っていた花びらに ♬
♬ あなたを込めて ♬